Переводчик: Dina Sultanova
Редактор: Daria Belevich
Здравствуйте. Я бы хотела начать свое выступление
с двух вопросов и первый:
Кто из присутствующих здесь ест свинину?
Пожалуйста, поднимите руку.
О, это много.
И кто из вас вообще видел
живую свинью, которая дает мясо?
В прошлом году?
В Нидерландах, откуда я родом,
вы обычно никогда не видите свиней, что странно,
потому что в стране с населением в 16 миллионов,
у нас 12 миллионов свиней.
И, конечно, голландцы не могут съесть всех этих свиней.
Они съедают около трети и остальное идет на экспорт
в разные страны Европы и мира.
К примеру, в Великобританию, Германию.
И что мне было интересно, --
потому как исторически вся свинья использовалась до последнего кусочка
так, чтобы ничего не пропало...
и мне стало интересно,
так ли это до сих пор.
Я провела около трех лет, исследуя это.
Я проследила за одной свиньей
с номером "05049"
весь путь до конца
и до тех продуктов, которые сделаны из нее.
В течение этих лет я встречала разных людей,
например, фермеров и мясников, что логично.
А также производителей алюминиевых форм,
производителей боеприпасов
и разных других людей.
И что меня поражало,
это то, что фермеры понятия не имели,
что было сделано из их свиней,
и покупатели -- то есть мы --
также не знали,
что свиньи были частью всех этих продуктов.
И что я сделала:
я использовала это исследование
и сделала из него -- что-то вроде каталога для этой одной свиньи
и в нем есть дубликат ее ушной метки
на обороте.
Он состоит из семи глав.
Такие главы, как: кожа, кости, мясо, внутренние органы,
кровь, жир и разное.
(Смех)
Всего
общий вес 103,7 килограмма.
И чтобы показать, как часто вы на самом деле
встречаетесь с частями этой свиньи в обычной жизни,
я хочу показать несколько картинок из книги.
Вы, вероятно, начинаете свой день в душе.
Итак, в мыле жирные кислоты,
сделанные из кипящего жира свиных костей,
используются как отвердитель
и для придания блеска.
Затем, если вы оглядитесь в своей ванной,
то увидите много продуктов,
например, шампунь, кондиционер,
крем против морщин, лосьон для тела,
а также зубную пасту.
Таким образом, до завтрака
вы уже встретились со свиньей много раз.
Затем, за завтраком, исследуемая свинья,
точнее, ее шерсть или протеины из этой шерсти,
были использованы как улучшитель теста.
(Смех)
Это то, что сказал производитель: "Оно улучшается."
Вы знаете, конечно.
В маложирном масле, или вернее в маложирных продуктах,
когда вы убираете жир, вы на самом деле убираете вкус и структуру.
И что они делают - они добавляют желатин,
чтобы сохранить структуру.
Далее, когда вы идете на работу, дорога или здания, которые вы видите,
скорее всего сделаны из ячеистого бетона,
являющегося очень легким бетоном,
сформированным из костного белка свиньи,
и полностью поддающимся переработке.
В железнодорожных тормозах, как минимум в железнодорожных тормозах в Германии,
существует часть тормозной системы,
которая сделана из пепла кости.
И в чизкейке, и в разных десертах,
как шоколадный мусс, тирамису, ванильный пудинг,
во всем, что охлаждают в супермаркете,
содержится желатин, чтобы придать товарный вид.
Костяной фарфор -- это настоящая классика.
Конечно, кость в костяном фарфоре
придает ему прозрачность
и силу,
чтобы создавать эти прекрасные формы,
как этого оленя.
Свиньи присутствуют и в декоре интерьера.
Они используются в текстуре краски,
а также для придания краске блеска.
В наждачной бумаге костяной клей -
это, на самом деле, клей между песком и бумагой.
И затем в кистях
ворс используется потому, что он очень подходит для кистей
из-за высокой износостойкости.
Я не планировала показывать вам какое-либо мясо,
потому как, конечно, половина книги о мясе,
и вы, скорее всего, знаете, что это за мясо.
Но я не хотела пропустить вот это,
потому что это, так называемое порционное вырезанное мясо,
и оно на самом деле продается
в отделе заморозки в супермаркете.
А что это ... это на самом деле стейк.
И это своего рода корова,
но что происходит, когда ты закалываешь корову --
по крайней мере в промышленном фермерстве --
у них есть все эти оставшиеся куски,
и они не могут продать их как стейк,
и что они делают - они склеивают их вместе
с помощью фибрина из крови свиньи
в очень большую сосиску,
затем замораживают, режут на маленькие куски
и продают снова как стейк.
Это же происходит с тунцом и морскими гребешками.
Далее, со стейком вы, возможно, пьете пиво.
В процессе пивоварения в пиве возникают мутные элементы,
так, чтобы избавиться от этой мутности,
что некоторые компании делают -
они пропускают пиво сквозь желатиновое сито,
чтобы избавиться от этой мутности.
Это работает и с вином, и с фруктовым соком.
Существует компания в Греции,
которая производит сигареты,
которые содержат свиной гемоглобин в фильтре.
И, как они говорят,
это создает искусственное легкое в фильтре.
(Смех)
И, на самом деле, это более "здоровая" сигарета.
Инъекционный коллаген -- или с 70-х, свиной коллаген --
используется для инъекций в морщины.
И причина этого в том, что свиньи довольно схожи с человеком генетически,
в том числе и коллаген.
Ну а это, должно быть, самая странная находка.
Это пуля, сделанная
в крупной компании по производству боеприпасов в Соединенных Штатах.
И когда я писала эту книгу,
я связывалась в производителями всех продуктов,
потому что я хотела получить от них настоящие образцы
и настоящие экземпляры.
И я отправила этой компании электронку,
говоря: "Здравствуйте, я Кристин. Я провожу исследование.
Сможете прислать мне пулю?"
(Смех)
И я даже не ожидала, что они мне ответят.
Но они ответили
и сказали: "Да, спасибо за Ваше письмо. Это очень интересная история.
Вы как-то связаны с голландским правительством?"
Мне показалось это очень странным,
как будто власти Голландии шлют кому-то такие письма.
(Смех)
Итак, самая прекрасная вещь, которую я нашла,
по крайней мере, я считаю ее самой прекрасной в книге, это вот этот сердечный клапан.
Это, на самом деле, очень низкотехнологичный
и очень высокотехнологичный продукт одновременно.
Низкотехнологичная часть в том, что это сердечный клапан свиньи,
установленный в высокотехнологичной части -
каркасе из металла, который запоминает форму.
И что происходит - он может быть имплантирован в человеческое сердце
без операции на открытом сердце.
И, как только он в правильном месте,
они удаляют внешнюю оболочку,
и сердечный клапан принимает нужную форму,
и в этот момент оно начинает биться. Моментально.
Это действительно волшебный момент.
И это, на самом деле, голландская компания.
И я им позвонила и спросила:
"Могу ли я позаимствовать Ваш сердечный клапан?"
И производители этой штуки были полны энтузиазма.
И ответили что-то вроде: "Окей, мы поместим его в банку с формалином
и Вы сможете его забрать."
Отлично. А после я ничего не слышала от них недели.
Я позвонила
и спросила: "Как идут дела с сердечным клапаном?"
И они ответили: "Ну, директор компании
решил не давать Вам этот сердечный клапан,
потому что продукт
тогда будет ассоциироваться со свиньями."
(Смех)
Итак, последний продукт в книге, который я вам показываю - это возобновляемая энергия --
фактически для того, чтобы показать, что мой первый вопрос -
до сих пор ли свиньи используются до конца - все еще правда.
И это так, потому что все, что не может быть использовано,
превращается в топливо,
которое может использоваться как источник возобновляемой энергии.
Всего я нашла 185 продуктов.
И что они мне показали,
это, во-первых,
что как минимум странно,
что мы не относимся к этим свиньям,
как к абсолютным королям и королевам.
И, во-вторых, что мы на самом деле понятия не имеем,
из чего сделаны вещи нас окружающие.
Вы, возможно, думаете, что я очень люблю этих свиней,
на самом деле -- есть немножко --
но что мне больше нравится,
это сырьевые ресурсы в общем.
И я думаю, чтобы поистине ценить
то, что стоит за нашими продуктами --
скот, сельскохозяйственные культуры, растения,
невозобновляемые ресурсы,
а так же людей, которые все это производят --
первое, что нам надо делать - это, знать, что они есть.
Большое вам спасибо.
(Аплодисменты)